Benang merah takdir, yang pernah diputus secara paksa,
telah menemukan kecocokannya dan mulai meronta-ronta dengan liar.
Itu sudah di luar kendaliku sekarang.
Kalian berdua...
kita hanya harus menghadapi nasib kejam ini sendiri.
(Bab Lima: Berjalan Satu Mil dengan Sepatuku)
Apakah kamu sudah bangun? Anda pingsan ketika jatuh ke air.
Tabib Kerajaan mampir. Dia bilang kamu akan baik-baik saja.
Tabib Kerajaan adalah anak buah Dewan Negara Bagian Kiri,
jadi dia mungkin melaporkan hal-hal yang tidak seharusnya dia laporkan.
Bagus. Ambilkan Shin Won dan Se Dol untukku.
Saya harus pergi ke istana.
Mengapa kamu pergi ke istana?
Tunggu. Kenapa kamu tiba-tiba bersikap informal?
Memberi Anda satu inci, dan Anda mengambil satu mil, bukan?
Kamu mendandaniku dengan apa?
Tunggu.
Itu hilang.
Tidak mungkin. Bagaimana bisa hilang? Apa...
Ini... Sudah hilang. Kemana perginya?
Mengapa? Kemana... Kemana perginya?
Kemana perginya? Tidak, itu tidak mungkin.
Tidak, tunggu.
Ini...
Apa itu? Apakah kamu kehilangan sesuatu? Apakah itu penting?
Lebih dari penting.
Nasib bangsawan berusia 500 tahun bergantung padanya.
Tidak, ini pasti mimpi. Benar?
- Lee Gang, keluarlah. - Kamu tidak mungkin memilikinya.
Aku akan membelikanmu yang baru... Tidak.
- Tidak Memangnya kenapa? - Aku akan memberimu yang lebih baik,
- jadi tenanglah. - Tenang?
Anda pikir Anda akan tenang jika berada di posisi saya?
Itu hilang. Bukan sembarang hal. Kejantananku hilang.
Dan apa ini?
- Aku tidak mengerti maksudmu. - Mengapa? Apa ini?
- Kenapa ini... - Dal, kamu baik-baik saja?
Akulah yang jatuh ke air, lalu kenapa kamu yang bertingkah gila?
Siapa yang kamu panggil Dal?
Kenapa wajahnya...
Di Sini?
Wajahku.
Kemana perginya wajahku?
Apa yang ada di dunia ini?
Mengapa ini ada di sini?
Ruam, Yang Mulia? Haruskah saya memanggil Dokter Kerajaan?
Biarkan saya melihat dulu.
Hei, menurutmu di mana kamu mencarinya?
Itu...
- Yang Mulia. - Yang Mulia.
- Yang Mulia. - Apa itu?
Yang Mulia.
- Yang Mulia. - Yang Mulia.
Bagaimana dia bisa mencoba memotongnya dengan tangannya sendiri?
- Tolong bunuh saya, Yang Mulia. - Bunuh kamu? Untuk apa?
Maafkan kekurangajaran saya, Yang Mulia.
Apa?
Apa ini? Kenapa kamu memelukku ala pengantin?
Karena jika saya tidak hati-hati, Anda mungkin malah berubah menjadi salah satunya.
Meletakkan...
Turunkan aku!
Apa?
Tunggu, apa ini?
Kenapa aku mempunyai wajah pria itu?
Maksudmu kamu adalah Geng?
Putra Mahkota?
Ya.
Saya tahu ini sulit dipercaya, tetapi ini benar.
Jadi, kamu harus segera membawaku ke istana.
Tentu saja Putra Mahkota harus berada di istana.
Dalam hal ini,
bolehkah aku membawamu ke kediaman Putra Mahkota?
Ya.
Aku tahu kamu akan mempercayaiku. Kita harus bergegas ke istana.
Dal. Seberapa parah lukamu?
- Kamu tidak demam. - Beraninya kamu, dasar bodoh yang kurang ajar.
Apakah ini caramu menyalahgunakan status kerajaanmu?
Melecehkan wanita di siang hari bolong dengan menyentuh keningnya?
Sialan.
Itu, aku hampir mengatakannya.
Rasanya seperti saya sudah mendengar setiap hinaan,
tapi aku pasti sedang membayangkan sesuatu.
Apa pun.
Kemana kamu pergi?
Dal.
Daripada menusukku dengan semua jarum ini,
Aku harus keluar dari istana.
Yang Mulia telah memerintahkan Anda untuk dikurung.
Terbatas?
- Maksudnya itu apa? - Yang Mulia, apakah Anda kesakitan?
Bagaimana kamu bisa jatuh ke dalam air? Anda membencinya.
Anda seharusnya lebih berhati-hati.
Sepertinya ada yang tidak beres denganmu.
Yang Mulia telah memerintahkan Anda untuk tidak mengambil satu langkah pun...
di luar tempat tinggalmu.
Lalu, tubuhku...
Bukan, maksudku Dal.
Bawakan aku gadis itu, Dal.
Lihat bulan? Yang Mulia, saat Anda pulih,
Saya akan mengatur pemandangan bulan yang menakjubkan untuk Anda.
Kebaikan.
Bukan, bukan bulan!
Dal, orangnya, dengan empat anggota badan.
Bawakan aku tubuhku!
Kebaikan.
Ini adalah jarum terakhir. Anda harus tetap tenang, Yang Mulia.
Mengapa semuanya dilarang?
Ya ampun.
Tunggu.
Dimana kamu menaruhnya?
Di daerah yang terkena dampak.
Daerah yang terkena dampak?
Di kepalaku?
Menurutmu aku ini apa?
Apakah aku adalah bantalan manusia bagimu?
Astaga.
Segera setelah Putra Mahkota terbangun,
dia terus menanyakan seseorang bernama Dal?
Ya.
Tabib Kerajaan mendengarnya sendiri.
Mungkinkah...
penjual itu, Yang Mulia menyelamatkannya suatu kali?
Saya akan memeriksanya.
(Ketua Pengadilan Jo Myung Im)
Dan kalau...
dia penjual yang sama, apa yang harus dilakukan?
Lepaskan aku!
Anda sangat meminta penjual itu...
di depan Tabib Kerajaan.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Jika Anggota Dewan Negara Bagian Kiri melihat gadis itu...
yang mirip mendiang Putri Mahkota...
Astaga! Apa yang akan kita lakukan?
Jadi bagaimana jika dia melihatnya?
Dia akan membunuhnya.
Bunuh dia? Apa yang kamu katakan?
Seleksi pertama akan dilakukan dalam dua hari.
Dia tidak akan pernah membiarkan seorang wanita berada di dekatmu,
terutama satu...
yang mirip mendiang Putri Mahkota.
Mungkin sejak kamu jatuh ke air...
Pernahkah kamu menjadi begitu bodoh sehingga kamu tidak dapat mengingatnya...
sesuatu yang begitu jelas?
Tidak, bukan itu...
Yang Mulia, jika ini adalah Anda,
kamu pasti sudah memukulku.
"Aku akan membunuhmu."
Anda seharusnya sangat marah!
Tolong, pukul saja aku.
- Pukul saja aku! - Ya ampun!
Saya tidak mau!
- Yang Mulia! - Apa yang salah?
Yang Mulia.
Pangeran Agung I Satu?
Ayah, apa yang membawamu ke sini?
Jadi rumah kaca ini diberikan kepada Anda.
Apakah Pangeran Agung Je Un memberikannya padamu?
Aku bertanya apa yang membawamu ke sini.
Seleksi pertama akan dilakukan dalam dua hari.
Mendiang raja memberikan rumah kaca ini kepada Ratu Jangjeong...
untuk Pernikahan Kerajaannya.
Apa yang akan dikatakan orang jika calon Putri Mahkota...
terlihat datang dan pergi ke rumah kaca ini?
Apakah Anda di sini untuk memperingatkan saya agar mengikuti seleksi...
tanpa melakukan perlawanan?
Dan bagaimana jika saya menolak?
Pistol yang menembak Putra Mahkota...
- masih dalam kepemilikanku. - Kamu sudah menggunakan senjata itu...
untuk memastikan keselamatan Pangeran Agung Je Un.
Jadi jika kamu menggunakan senjata itu untuk menghindari memasuki istana,
maksudmu kamu akan meninggalkan Pangeran Agung Je Un?
Dengan satu senjata itu,
apakah kamu pikir kamu bisa memelukku dengan jarimu?
TIDAK.
Apakah Anda benar-benar berpikir, bahkan untuk sesaat,
bahwa kamu pernah menguasaiku?
Saya menoleransi Anda karena saya masih berguna bagi Anda.
Aku akan tahan denganmu.
Jadi kamu...
akan menjalani hidupmu dengan rasa syukur.
Tuanku, dari mana Anda kembali?
- Mengapa? Apakah ada yang salah? - Sebuah surat tiba dari Qing.
Eun Woo.
Ya?
Ya, saya Cha Eun Woo.
Dan kamu? Anda tampak jauh lebih muda dari saya,
- Kenapa kamu berbicara begitu santai? - Kamu ingin aku berbicara secara formal?
Saya minta maaf.
Yang Mulia sering berbicara tentang Anda, saya merasa kita sudah berteman.
Putra Mahkota?
Anda tahu Yang Mulia?
Saya bersedia.
Baiklah.
Yang membawa saya pada maksud saya.
Bawa aku bersamamu ke Kantor Pakaian Kerajaan...
- saat kamu pergi ke sana. - Kantor Pakaian Kerajaan?
Sejujurnya, wanita ini...
Kamu pikir kamu bisa melenggang begitu saja ke istana?
Anda mengagetkan saya! Tidak perlu berteriak.
Inilah telinga yang mendengarkan nasihat rakyat yang setia...
dan penderitaan rakyatnya.
Saya berdiri terkoreksi. Kalau begitu, dengarkanlah.
Cara bagimu untuk memasuki istana...
- tidak ada! - Hai!
Enyah!
"Enyah?" Apakah kamu baru saja menyuruhku tersesat?
Jangan lakukan apa pun yang akan Anda sesali. Saya memperingatkan Anda.
Aku berkata, jangan lakukan apa pun yang akan kamu sesali.
Sialan.
Menggangguku lagi,
dan aku akan menyeretmu ke Biro Polisi!
Anda punya keinginan mati? Anda akan menyesali ini.
Tandai kata-kataku!
Hai! Kamu bodoh!
Hati-hati dengan sutra itu. Ini untuk istana!
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
Di sini.
Baiklah, mari kita lihat.
- Apa yang sedang kamu lakukan? Turun! - Aku berangkat.
- Turun dari sana! Tinggalkan itu! - Aku tidak akan menerimanya.
Dasar bodoh! Apa yang kamu tunggu? Keluarkan dia dari sini!
- Aku akan pergi sendiri. - Keributan apa ini?
Ya ampun, Kepala Pedagang.
Gang.
Nyonya-nyonya istana, Janda Ratu, terus mengirim ke kamarmu.
Mereka semua berasal dari Kepala Saudagar.
Ya ampun. Bagaimana kemiripannya bisa begitu persis?
Yang Mulia.
Mungkin sekaranglah waktunya untuk mengatakan apa yang harus Anda katakan.
Anda benar.
Dasar gadis malang.
Anda mencoba menyelinap ke istana, bukan?
Untuk kejahatan itu, aku bisa...
sudahkah kamu dihukum mati sekarang!
Dan kejahatan apa yang akan terjadi?
Apa yang kamu katakan?
Upaya itu gagal.
Sebagai bukti bahwa saya mencoba memasuki istana,
Saya hanya bersembunyi di kereta menuju istana.
Saya hanya bisa mengatakan saya tidak tahu, bukan?
Kamu tidak takut padaku, kan?
Saya kira saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Keberanian gadis ini...
Dasar gadis kurang ajar!
Beraninya kamu tidak menghormati Yang Mulia Janda Ratu?
Hormat atau tidak,
kamu akan mengirimku ke kediaman Putra Mahkota, kan?
Karena wajah ini...
identik dengan mendiang Putri Mahkota.
Apakah kamu memberitahunya?
Aku bilang tidak ada hal seperti itu.
Semuanya sangat jelas.
Sekretaris Kerajaan diasingkan, dan pemilihan pengantin telah dimulai.
Putri Anggota Dewan Negara Bagian Kiri akan menjadi Putri Mahkota berikutnya.
Dan sekarang kamu tidak punya sekutu di istana,
kamu pasti melihatku sebagai kartu terakhirmu untuk dimainkan, bukan?
Anda pikir dengan wajah ini, saya dapat menarik perhatian Putra Mahkota,
menjadi selirnya, dan melahirkan seorang cucu kerajaan.
Sebuah pertaruhan yang ingin Anda ambil.
Itu adalah apa yang Anda pikirkan, bukan?
Ya ampun.
Ya. Anda benar.
Itulah tepatnya niatku untuk memanfaatkanmu.
Kamu akan mencuri hati Putra Mahkota...
dan mengandung pewaris kerajaan. Jika Anda berhasil,
Aku akan mengampuni hidupmu.
Seperti yang sudah saya katakan kepada Anda,
bahkan jika kamu menyerahkanku ke polisi,
kejahatanku tidak dapat dihukum mati.
Apakah kamu benar-benar berpikir sampai sekarang,
Saya hanya pernah membunuh menurut hukum?
Dal, setelah dia dewasa
Kehilangan tubuhnya
Dari Putra Mahkota yang malang itu
Dia menerima hukuman ilahi
Tembaga tembaga
Sial, sayang...
Yang Mulia, mengapa Anda bersikap seperti ini?
Anda harus makan.
Anda akan pingsan lagi jika terus melakukan ini.
Air mengalir dari atas ke bawah, bukan?
Jadi makanannya pasti sama kan?
saya tidak bisa.
Yang Mulia.
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri ada di sini.
Siapa itu?
Yang Mulia, saya, Kim Han Chul, datang untuk memberikan penghormatan.
Ini hanya...
Saya sudah lama berbaring, saya merasa agak kaku.
Ini dia.
Yang Mulia.
- Bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu? - Apa?
Ya. Tentu saja.
Ini tentang gadis yang kamu cari, Dal.
Apakah mungkin...
bahwa dia adalah penjual yang kamu selamatkan kemarin?
Apa?
Tidak. Itu bukan dia.
Aku mencarinya, tapi bukan itu yang kamu pikirkan.
Sama sekali tidak ada apa-apa antara aku dan penjual itu.
Satu-satunya wanita bagiku adalah putrimu.
Saya tentu berharap Anda bersungguh-sungguh.
Kebaikan. Anda tidak perlu khawatir.
Aku tidak akan pernah terlibat dengannya lagi. Sama sekali tidak pernah.
Ini adalah kasim baru yang akan melayanimu mulai hari ini.
Namaku Lee Gang Dol.
Yang Mulia.
Mustahil.
Apakah dunia menjadi terbalik ketika saya tidak melihat?
Apakah sekarang ada undang-undang baru yang memperbolehkan perempuan menjadi kasim?
Itulah yang membuat saya begitu istimewa.
Aku membuat hal yang tidak mungkin menjadi mungkin, bukan?
Apakah menurut Anda saya memuji Anda?
Saya bertanya kepada Anda apa yang sebenarnya terjadi!
Kalau begitu, izinkan saya masuk istana sebagai kasim.
Seorang kasim? Jika seorang wanita ketahuan meniru seorang kasim,
kamu bisa mati. Apakah kamu tidak tahu itu?
Jika Anda tertangkap, saya juga akan mendapat masalah.
Bahkan jika aku masuk sebagai dayang istana,
Ketua Pengadilan Lady akan memecat saya,
dan aku bahkan tidak akan pernah bisa dekat dengan Putra Mahkota.
Jika Anda ingin memanfaatkan saya, gunakanlah saya dengan benar.
Aku akan menjadi andalanmu.
Tidak ada hukum di seluruh dunia yang mengizinkan hal ini.
Sama sekali tidak mungkin hal ini diperbolehkan.
Kalau tidak ada undang-undang, buat saja.
Jika gagal, Anda hanya melanggar aturan hanya agar mereka tetap patuh.
Saya sedang melihat gambaran keberanian yang tidak tahu malu.
Jika keberanian yang tidak tahu malu adalah seseorang, itu adalah Anda!
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Mengapa mencuri tubuhku dan menyebabkan kekacauan ini?
- Ini semua salahmu! - Apa yang kamu bicarakan?
Jika aku mempunyai kekuatan seperti itu,
menurutmu aku akan tetap menjadi pedagang keliling?
Hei, apa kamu tidak punya bekas luka merah di sini?
Apa?
Astaga, kemana perginya?
Cara saya mengingatnya, hari itu,
lampu merah bersinar dari pergelangan tanganmu.
Apakah kamu benar-benar...
sejenis monster atau roh jahat?
Tidak, saya jelas bukan orang seperti itu.
Tapi jika ini adalah pekerjaan roh asing,
bukankah sebaiknya kita melakukan pengusiran setan atau pergi ke kuil atau semacamnya?
Apakah kamu sudah gila?
“Putra Mahkota berdoa kepada dukun” atau “Putra Mahkota sudah gila.”
Mencoba menyebarkan rumor itu di ibu kota?
Kita sudah berada pada titik berdoa pada batu dan bulan.
Jadi mengapa kita tidak berdoa kepada dukun atau Buddha?
Dengarkan aku.
Putra Mahkota tidak mengemis.
- Lalu apa? - Astaga, kamu membuatku takut.
Apa yang Anda ingin kami lakukan? Apa yang kamu katakan?
Pertama, kita harus keluar dari istana.
Saya harus mencabut perintah kurungan Anda.
Apakah Anda punya cara untuk melakukan itu?
Istana pada dasarnya adalah
dunia yang diperintah oleh perempuan.
Segera angkat kurungan Putra Mahkota,
Yang Mulia!
Aku memintamu untuk mengeluarkanku dari istana,
tidak membuatku basah kuyup saat mandi.
Itu adalah kondisi Janda Ratu.
Untuk menghilangkan kurungan, saya harus menghadiri pemandian Anda.
Dia menggunakan trik yang sama setiap saat. Seolah-olah hal itu akan menggugah hatiku.
Kebaikan.
Jadi dengan metode yang lebih “kreatif”, bisakah wanita mana pun mempengaruhi hati Anda?
Lanjutkan, beritahu aku.
Cara "kreatif" apa yang bisa membuat hati pria goyah?
Mengapa kamu bertanya padaku? Kamulah yang telah mengguncang hatiku.
Kamu tidak hanya membuat hatiku goyah.
Kamu juga mencuri tubuhku, bukan?
Oh bagus. Jadi sekarang ini salahku juga?
Ya! Ini salahmu!
Jadi, sudahkah Anda memikirkan cara untuk mengembalikan kami?
Kenapa kamu selalu bertanya padaku?
Apakah kepalamu hanya rak topi? Mengapa Anda tidak menggunakannya?
Otakku ini cukup bagus.
Benar. Anda ada benarnya.
Ingat, ini adalah ide Anda, jadi jangan salah paham.
Pengemis tidak bisa menjadi pemilih.
Apa itu? Katakan saja padaku.
Dia...
Bagaimana kalau kita mengingat kembali apa yang terjadi hari itu?
Hari itu?
Hari dimana kita jatuh ke dalam air.
Kenangan terakhirku sejak saat itu adalah...
Kenangan terakhirku?
Ciuman itu?
Ya. Hanya itu saja.
Saya tidak punya motif tersembunyi. Tubuh kita baru saja bertukar hari itu,
jadi masuk akal untuk mengulang hari itu. Hanya itu yang saya katakan.
Lakukan itu.
- Lakukan? - Ya, lakukanlah.
Oke. Mari kita melakukannya!
Izinkan saya ulangi, saya tidak punya niat lain, oke?
Secara teknis, ini adalah ide Anda.
Aku mengerti, cepatlah.
Satu, dua.
Mengapa tidak berhasil?
Saya sangat yakin itu akan berhasil.
Lakukan saja dengan benar kali ini. Jangan menahan diri.
- Dengan baik? - Ya.
Bagus.
Kami tidak akan pernah berhasil jika Anda menghirup udara begitu cepat.
Yang Mulia.
Apa yang memberimu hak untuk menciumku di bawah air?
SAYA...
Anda mengatakan untuk melakukannya dengan benar, jadi saya membuat ulang hari itu juga.
Ada apa dengan dia tiba-tiba?
Di Sini.
Aku tahu kamu marah. Aku menciummu tiga kali tanpa bertanya,
tapi di sini, lindungi dirimu dengan ini.
Anda akan masuk angin.
Saya tidak marah.
Aku hanya sedikit terkejut, itu saja.
Siapa bilang kamu bisa begitu ceroboh dengan tubuhku?
Mari kita pergi ke kamarku. Masih ada banyak hal yang perlu kita diskusikan.
Ya ampun.
Tidak ada yang menyulut api antara seorang pria dan seorang wanita...
seperti ruang yang panas dan terbatas.
Memang benar, kalau bicara soal romansa, karya klasik tidak pernah gagal.
Dari mana datangnya anugerah kecil ini?
Pemerintahan Anda akan dimulai lagi, Yang Mulia.
Astaga. Oh, karena menangis dengan suara keras.
Sekarang apa yang harus kita lakukan?
Astaga. Kecupan tidak berhasil, dan ciuman sungguhan tidak berhasil.
Melakukannya di bawah air juga tidak berhasil.
Mengapa kamu melampiaskannya padaku?
Saya menemukan satu solusi. Bukankah ini giliranmu untuk menemukannya?
Bagaimanapun, ini semua salahmu.
Jika Anda tidak hampir tenggelam hari itu,
atau jika Anda tidak memiliki bekas luka aneh itu sejak awal,
sesuatu yang aneh dan keterlaluan...
tidak akan pernah terjadi!
Itu benar.
Bekas luka.
Bekas luka!
Apa?
Hari itu, bekas luka di pergelangan tanganku bersinar.
Kami berdua terjatuh ke dalam air,
lalu kami berciuman. Itu perintahnya, kan?
Anda harus mengakhiri segala sesuatunya sebagaimana awalnya.
Kami harus melakukan persis seperti yang kami lakukan hari itu.
Lagi?
Anda ingin kami jatuh ke dalam air?
Hai. Apakah Anda punya solusi lain? Anda ingin tetap hidup seperti ini?
Kita tidak bisa hidup seperti ini.
Tetapi...
bisakah kita keluar ke dermaga jembatan?
Penjaga Sayap Kiri dan Kasim Yoon tidak mengizinkan saya pergi.
Maka kita perlu mencari seseorang untuk membantu kita.
- Eun Woo. - Ya ampun.
Ya ampun. Yang Mulia.
- Ya ampun, Yang Mulia. - Hai!
Yang Mulia.
Apakah kamu baik-baik saja?
- Lepaskan aku! Apa yang sedang kamu lakukan? - Dimana aku pernah melihatnya sebelumnya?
- Kenapa kamu di sini? - Melihat? Bukankah aku sudah memberitahumu?
Sudah kubilang jangan melakukan apa pun yang akan kamu sesali. Benar?
Dialah orangnya! Dia mengusirku dan menyuruhku pergi.
- Eun Woo. - Ya? Ya? Ya ampun.
Eun Woo! Anda adalah harapan Joseon!
Saya minta maaf? Apa?
- Astaga! - Yang Mulia!
Apa yang sedang kamu lakukan? Cepat, kejar dia.
Cepat dan ikuti dia! Anda akan kehilangan dia!
Keluarlah, cepat. Ayo cepat. Kami tidak punya waktu.
Cepatlah, kita tidak punya waktu.
Ke arah mana kita pergi? Di mana?
Yang Mulia.
- Akulah satu-satunya harapan Joseon... - Sejujurnya.
Saya satu-satunya harapan Joseon.
Harapan, pantatku. Kita sudah selesai!
Baiklah.
Cepat dan lakukan peregangan, kamu dengar? Kami akan selesai jika Anda mengalami kram.
Tunggu.
Jika kita pingsan seperti yang kita lakukan terakhir kali,
kita akan membutuhkan seseorang di sana untuk menarik kita keluar.
Shin Won dan Se Dol akan segera datang.
Lalu kenapa kami repot-repot menyelinap keluar?
Kita seharusnya ikut saja dengan mereka.
Putra Mahkota hampir tenggelam.
Dia ingin kembali ke dermaga jembatan untuk melompat lagi.
Jika saya memberi tahu mereka, apakah ada yang akan berkata, "Ya, Yang Mulia"?
Atau, "Izinkan saya membuka jalan bagi Anda"?
Saya kira kita harus menunggu saja.
- Demi Tuhan. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan hanya duduk dimana saja. Itu kotor.
Astaga. Beginilah cara mendapatkan reputasi yang tidak adil. Melihat?
Seorang raja memutuskan bahwa seekor ikan itu enak dan menyebutnya sebagai makanan lezat.
Maka itu hanya ikan biasa lagi. Ini adalah kehidupan yang menyedihkan bagi ikan.
Kenapa kamu tiba-tiba berbicara tentang ikan?
Kaulah yang tidur di luar rumah sambil melarikan diri demi hidupmu,
tapi kamu menyebut jembatan mulus ini kotor?
Sekarang jembatan ini juga telah dirusak. Melihat?
Mulai sekarang, saya akan menyebut Anda Jembatan Orang yang Salah. Oke?
"Mendengus. Sangat bersalah."
Sangat dianiaya.
Baiklah, kamu benar.
Saya minta maaf, Jembatan Orang yang Salah.
Jangan merasa dirugikan lagi.
Kebaikan.
Dan untukmu...
- Saya minta maaf. - Apa?
Tiba-tiba?
Anda mengatakan kepada saya untuk mengatakan saya minta maaf.
Anda mengatakan kepada saya untuk mengakui itu salah saya.
Di saat seperti ini, kamu harus meminta maaf.
Anda harus mengakui bahwa Anda salah.
Saya minta maaf.
Karena mengatakan kamu terlahir rendahan,
dan karena begitu kejam dan ceroboh terhadap kerasnya kehidupan yang kamu jalani.
Untuk semua itu.
Tidak apa-apa.
Tapi kamu tidak salah.
Aku hanya ingin memberimu pakaian cantik.
Aku ingin memberimu segala macam hal yang indah.
Aku tidak pernah melihatmu sebagai pengganti Putri Mahkota,
atau sebagai semacam boneka. Tidak pernah.
Sebenarnya karena kamu...
Karena kamu,
ada hari-hari dimana aku bahkan tidak memikirkan tentang Putri Mahkota.
Apa? Apa yang kamu salahkan padaku saat ini?
Itu karena kamu.
Saya mengetahuinya.
Jika bukan karena kamu...
Saya tidak akan menghentikan hukuman bergulir...
seperti orang gila...
atau menodongkan pisau ke tenggorokan Menteri Personalia.
Tapi karena itu kamu, aku menemukan...
bahwa aku tidak keberatan dengan hukuman ilahi ini.
- Yang Mulia! - Yang Mulia!
- Anda... - Yang Mulia!
Sepertinya mereka ada di sini. Bersiaplah dengan cepat, oke?
Oke?
Oke, pada hitungan ketiga, kita lompat.
Satu,
dua,
tiga!
- Aku tidak bisa. - Apa? Apa yang kamu bicarakan?
Dia pasti takut.
- Mengapa? - Tutup saja matamu rapat-rapat.
Jangan khawatir, saya perenang hebat.
Aku akan melindungimu kali ini juga.
- Yang Mulia! - Yang Mulia! Apa yang kita lakukan?
Yang Mulia!
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Jangan menangis dengan wajahku.
Bukankah aku akan terlihat seperti orang gila jika aku mulai tertawa sekarang?
Dan perhatikan bahasa Anda.
Pakaian Anda juga harus pantas.
Hei, kenapa kamu tiba-tiba menjadi begitu formal?
Mulai sekarang, kamu harus benar-benar menjadi...
Lee Gang, Putra Mahkota Joseon.
Yang Mulia, saya telah menyiapkan jubah kerajaan baru Anda.
Jangan menghindar dari kemewahan.
Lapisan merahnya cocok dengan warna pribadi Yang Mulia,
yang kami tentukan adalah jenis warna "Summer Ice".
Warna pribadi, pantatku!
Orang-orang saya miskin dan harus mengenakan pakaian rami di tengah musim dingin.
Mereka tidak bisa mandi atau makan, karena terbakar sinar matahari mereka tidak bisa membedakannya...
warna kulit mereka sendiri,
jadi mengapa kita membuang-buang uang untuk hal-hal yang tidak berguna?
Desa-desa pesisir tidak dapat menangkap ikan karena gelombang laut yang ganas,
dan sawah telah mengering dan menguning karena kekeringan.
Makanan ini sama sekali tidak mencerminkan kenyataan di negara ini, bukan?
- Yang Mulia, apa maksudmu? - Mengabaikan penderitaan rakyatmu.
Alasan kami menyajikan makanan khas lokal di meja kerajaan...
adalah untuk tetap mengetahui kondisi di wilayah tersebut.
Namun dari tabel ini, Anda akan mengira negara ini adalah ladang bunga.
Ini pada dasarnya adalah propaganda.
Hai! Bisakah kamu tidak melakukan sesuatu terhadap aksen itu?
Anda berbicara dialek ibu kota dengan baik.
Apakah saat ini Putra Mahkota sedang meremehkan orang-orang dengan aksen daerah?
Bukannya saya meremehkan mereka.
Namun jika saya, penduduk asli ibu kota, tiba-tiba berbicara dengan aksen,
apakah orang tidak akan curiga?
Tapi ada sesuatu yang membuatku bertanya-tanya.
Mengapa kami menyembunyikan fakta bahwa kami telah bertukar tubuh?
Bukankah sebaiknya kita memberitahu semua orang bahwa kita telah bertukar tubuh sehingga...
akan lebih mudah untuk menemukan jalan...
untuk beralih kembali dengan bantuan semua orang.
Apa yang ingin Anda sampaikan kepada semua orang...
apakah Putra Mahkota sudah gila? Apakah itu saja?
“Semuanya, aku telah bertukar tubuh dalam semalam dengan seorang wanita penjual keliling.”
“Apa yang harus aku lakukan?” Apakah menurut Anda ada menteri yang akan berkata, "Benarkah?"
Lalu katakan, "Kami akan membuat rencana." Anda benar-benar berpikir mereka akan melakukan itu?
Kenapa terus menggunakan pikiran brilianku seperti ini?
Oke, saya mengerti.
- Aku mengerti. - Itu lebih baik.
Singkatnya,
boros, mengabaikan kesejahteraan rakyat,
gunakan aksen ibu kota, dan rahasiakan.
Itu segalanya, bukan?
- Apakah itu saja? - Kita belum selesai.
Berpura-puralah Anda tidak tahu apa-apa.
“Segala sesuatu mempunyai akar dan cabang.”
"Urusan mempunyai akhir dan permulaan."
"Mengetahui apa yang lebih dulu dan yang terakhir berarti mendekati jalan itu."
Astaga, karena orang-orang ini lebih memilih makan debu daripada nasi,
tidak heran semua yang mereka bicarakan hanyalah omong kosong basi.
Cukup dengan ini.
Adakah di sini yang tahu harga beras atau garam?
Yang Mulia, mengapa menyibukkan diri dengan hal-hal sepele seperti itu?
Orang bijak zaman dahulu berbicara tentang pemerintahan yang membawa perdamaian ke dunia.
Yang Mulia harus menantikan dan memupuk kebajikan seorang penguasa.
Astaga, Pendeta Yudas.
- Apa dia baru saja... - Maaf?
Saya berkata, "Keadilan dan Kewajiban."
"Prinsip dan Harga diri."
Itulah keutamaan yang akan saya wujudkan melalui Pembelajaran Hebat.
Dibandingkan dengan buku-buku untuk kaum bangsawan, penderitaan rakyat...
selalu disambut dengan pertanyaan "Siapa yang peduli?"
Dan rakyatlah satu-satunya yang mengalami kehancuran.
Namun, saya hanya akan "menyedotnya"...
dan, seperti yang diajarkan guruku, kembali ke pelajaranku.
(Menyerap ilmu melalui rajin belajar)
Dan bersikap dingin kepada semua orang.
Ucapan pagi ini tidak disangka-sangka.
Bukankah tugas seorang anak adalah memastikan ayahnya baik-baik saja?
Tapi kenapa kamu bermain Go sendiri?
Apakah Anda ingin pasangan?
Putra Mahkota tampak aneh akhir-akhir ini, bukan?
Ini dimulai dengan kasim yang mirip dengan mendiang Putri Mahkota.
Diam. Dia bahkan mandi dengan kasim...
karena dia tidak bisa melupakannya.
- Dengan kasim yang mirip? - Hanya itu saja. Itu saja.
Anda benar.
Apa yang merasukimu, tiba-tiba menjadi begitu penuh kasih sayang?
Seorang anak laki-laki secara alami harus menunjukkan rasa hormat kepada ayahnya.
Di sini, haruskah saya meletakkan batu saya di sini?
Pertimbangkan langkah Anda dengan hati-hati.
- Ini piknik ko. - Apa itu piknik ko?
Satu pihak tidak akan rugi apa-apa,
tapi pihak lain harus menang...
untuk menghindari kerugian besar. Itulah situasinya.
Saya hampir kalah dalam permainan dengan satu gerakan itu.
Dikatakan bahwa dunia hanyalah sebuah papan Go tunggal.
Urusan manusia hanyalah salah satu permainan panjang Go.
Putri Anggota Dewan Negara Bagian Kiri terpilih hari ini, bukan?
Mulai sekarang, Anda tidak boleh membuat satu kesalahan pun dalam gerakan apa pun.
Anda akhirnya menjadi Putri Mahkota.
Anda adalah penguasa tempat ini.
Jangan pedulikan rumor yang beredar di sekitar istana.
Anda tidak berpikir mengatakan itu akan membuat saya lebih memikirkan mereka,
benarkah?
Bagaimanapun, Yang Mulia.
Mulai sekarang, jangan khawatir tentang hal lain,
dan mohon panjang umur dan bahagia bersama Putra Mahkota.
- Baiklah? - Yeo Ri.
Tahukah kamu?
Sampai pernikahan kerajaan diadakan,
seorang wanita belum menjadi milik Putra Mahkota,
meskipun dia telah terpilih.
Apa maksudmu?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya sendiri belum melakukannya dengan baik.
Tapi kamu, Tuanku,
akan tetap tampan selamanya, bukan?
(Tablet peringatan Kang Han Seong tercinta)
Tuanku!
Apa yang sedang terjadi?
Membunuh Ratu? Pengkhianatan?
Jangan menangis.
(Kang Han Seong, saudara laki-laki Yeon Wol)
- Kamu akan merusak wajah cantikmu. - Tuanku...
Bolehkah aku meminta bantuanmu?
- Sebuah bantuan? - Aku tahu banyak yang ingin kutanyakan,
tapi tolong jaga Putri Mahkota.
Ketika ayahku dan aku pergi...
Aku tidak sanggup membayangkan adikku tersayang sendirian.
Tidak peduli apa yang terjadi,
Saya akan melindungi Putri Mahkota, Tuanku.
Saya minta maaf karena butuh waktu lama bagi saya untuk mengatakan ini.
bahwa aku...
berharap kamu akan menjadi satu-satunya milikku.
Ku...
Hong Nan.
Tuanku...
Jangan khawatir, Tuanku.
Putri Mahkota.
Aku akan melindunginya dengan nyawaku.
Itu...
adalah satu-satunya alasan aku memilih untuk hidup...
bukannya mengikutimu.
Kami para kasim, yang melindungi para bangsawan, harus, dalam keadaan darurat,
menggendong Yang Mulia dan atasan kami di punggung kami dan lari.
Oleh karena itu, menjaga kekuatan fisik sangatlah penting.
Kalian semua, bawalah sekarung tepung dan lari sepuluh putaran.
Jika karung Anda pecah dan tumpah, Anda mendapat tiga putaran tambahan.
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
(Tes Kebugaran Jasmani Kasim)
Bahkan karung beras pun mudah sobek.
Tapi karung tepung? Sialan.
Kemudian mengadu kepada Yang Mulia.
Apa hubungannya Yang Mulia dengan ini?
Halo?
Nah, sekarang, lihat itu.
Saya tidak tahu istana mana yang dia layani,
tapi kepala tuan kasim itu pecah begitu saja.
Apa? Sungguh suatu hal yang keterlaluan untuk dikatakan.
Hanya karena sulit, mereka akan menjatuhkan Raja atau tuannya?
Hai! Ganti dengan karung tepung.
Dan tambahkan tiga putaran setiap kali karung bocor.
Sialan. Seharusnya aku menjadi dayang.
Tempat pertama.
Sangat panas.
- Tempat pertama! - Astaga, apa masalahnya?
Seharusnya aku menjadi dayang saja.
Hei kamu.
Anda di sana. Anda berada di departemen mana?
Biarkan aku melihat wajahmu.
Hei, pemula!
Dasar bajingan kecil! Sudah kubilang padamu untuk membersihkan tepung itu.
Beraninya kamu mencoba kabur?
Apa kamu pikir aku tidak akan menemukanmu hanya karena kamu bersembunyi?
Tuanku, permintaan maafku.
Tapi apakah Anda punya urusan dengan pemula kami?
- Sama sekali tidak. - Jadi begitu.
Dia bisa menjadi sedikit pemalas,
tapi dia jelas bukan orang yang mencurigakan.
Mengapa kamu berdiri di sana?
Pergi dan bersihkan tepung itu! Buru-buru!
- Ya, tuan. - Benar.
Tuanku, ada sedikit tepung di janggutmu...
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan?
Hati-hati, Tuanku.
Kebaikan.
Itu adalah pencapaian terbesar saya selama 19 tahun.
Anda di sana. Apakah kamu bukan Dal?
- Siapa sekarang? - Ini aku, Tuan Heo.
Apa, kamu tidak mengenaliku dalam jubah resmiku?
Senang bertemu penyelamat putriku di sini.
Jadi inilah sebabnya aku tidak dapat menemukanmu. Saya menunggu berhari-hari di Boryeong.
Penyelamat putrimu...
Apakah Anda ayah mertua Inspektur Kim?
Astaga, jangan sebut sampah itu.
Serius, apa yang kamu pikirkan?
Dia adalah anak rapuh yang bahkan tidak seharusnya berada di Hanyang,
dan kamu memerintahkan dia untuk menculik putrimu yang sudah menjanda?
Kata orang yang tidak seharusnya berada di Hanyang.
Anda bahkan bukan seorang dayang.
Jadi, apakah kamu sudah menjadi seorang kasim?
Begitulah cara kerjanya.
Apakah inspektur rendahan itu benar-benar mencoba membunuh putri seorang pejabat tinggi?
Saya tidak percaya klan Kim sekuat itu.
Anda bahkan tahu jajaran pejabatnya juga?
Jika dia adalah Lord Heo, seorang pejabat tinggi militer di Boryeong,
maka dia pastilah Lord Heo Ok, mantan Komandan Angkatan Laut.
Yang Mulia!
- Kamu menyakiti telingaku. - Kamu harus mendengarkanku sekarang!
Penjual itu.
Wanita yang datang ke Sinjusa.
Dia adalah seorang kasim sekarang.
Dimana dia?
Itu tidak diracuni. Anda bisa meminumnya.
Mengapa kamu membawaku ke sini alih-alih melaporkanku ke Kantor Kasim?
Anda pasti takut.
Saya kira jika diketahui bahwa seorang wanita menyamar sebagai seorang kasim,
kamu bisa dihukum mati.
Jangan kuatir.
Saya tidak akan melaporkan Anda.
Untuk saat ini.
Apa yang kamu inginkan?
Saya berencana untuk melawan ayah saya.
Ayahku menggunakan Putra Mahkota untuk mengendalikan Raja,
dan aku akan menggunakanmu untuk mengendalikan Putra Mahkota.
Dan seperti itu, aku...
akan mengambil Joseon untuk diriku sendiri.
Dia akan menggunakan Dal sebagai kelemahanku.
Berbicara seperti putri Anggota Dewan Negara Bagian Kiri.
Astaga, berapa banyak orang yang menahan nyawaku untuk meminta tebusan sekarang?
Ya ampun!
Saya membantu satu orang, dan ini yang saya dapatkan?
Ada batasnya untuk membalas budi dengan pengkhianatan.
Saya menyelamatkan nyawanya, dan sekarang nyawa saya ditahan untuk meminta tebusan,
sementara dia tidur nyenyak dan menyuruhku membereskan tempat tidurnya.
- Ya ampun. - "Dia"? Apakah kamu mengatakan "dia"?
Apakah Anda baru saja menyebut saya dengan tidak hormat?
Ketika kita semua akan mati, apa yang tidak bisa saya katakan?
Jangan kuatir.
Anda akan tinggal di kamar saya untuk sementara waktu.
Selama kamu di sini, Putri Mahkota tidak bisa menyentuhmu.
Apa?
- Kamu tidak peduli dengan apa yang orang lain katakan? - Apakah kamu lupa?
Bagi semua orang, Anda adalah laki-laki.
Seorang Putra Mahkota belajar sepanjang malam, dengan kasimnya menggiling tinta.
Apakah ada yang aneh dengan hal itu?
Hanya karena orang lain melihat seorang pria, apakah itu membuatku menjadi seorang pria?
Bagaimana kita bisa berbagi kamar?
aku rasa aku tahu...
apa yang kamu harapkan,
tapi aku minta maaf, oke?
Aku punya terlalu banyak pekerjaan kerajaan yang harus dilakukan untuk berbagi tempat tidur denganmu.
Apa? Saya tidak mengharapkan apa pun.
Aku hanya memikirkan betapa leganya hal itu.
Itu sebabnya aku membunuh Yang Mulia Ratu,
dan menjebak mantan Putri Mahkota atas kejahatan tersebut.
Itulah sebabnya...
kamu memilih kematian daripada membalas dendam.
Menyedihkan sekali.
Apakah Anda mengalami mimpi buruk?
Hatiku...
Hatiku sakit.
Aku seperti berada di bawah air.
Saya merasa seperti tercekik.
Tidak apa-apa.
Mengapa kita keluar jalan-jalan selarut ini?
Jika Anda berbaring sekarang, Anda akan mengalami mimpi buruk itu lagi.
Berjalan sebentar akan membantu.
Apakah Anda sering mengalami mimpi buruk?
Cukup sering.
Ini pasti mimpi buruk Anda, Yang Mulia.
Sebenarnya, sejak kita bertukar tubuh,
Saya mengalami mimpi hampir setiap malam.
Mimpi tentang Putri Mahkota.
Tapi itu tidak terasa seperti mimpi belaka.
Menurutku itu adalah kenanganmu.
Seolah-olah mengambil tubuhku saja tidak cukup,
sekarang kamu telah menghilangkan mimpi burukku juga.
Apakah Anda menyalahkan saya karena menerima mimpi buruk Anda?
Mimpi buruk itu...
itulah satu-satunya cara agar aku masih bisa melihatnya.
Tapi sejak kita bertukar tubuh,
Aku bahkan belum bisa mengalami mimpi buruk itu.
Aku baru menyadarinya sekarang.
Mungkin karena kamu ada di tubuhku.
Aku tertidur begitu kepalaku menyentuh bantal.
Lagipula, tidak ada yang perlu kuingat.
Tidak ada yang perlu diingat?
Masalahnya adalah...
Orang tuaku... Mereka bukan orang tua kandungku.
Saat aku berumur lima tahun, aku kehilangan orang tuaku saat melarikan diri dari pemburu budak.
Saya ditinggalkan sebagai yatim piatu, sendirian. Bibikulah yang menerimaku.
Ya ampun. Apa?
- Kamu tidak pernah memberitahuku semua ini. - Pada saat itu,
Aku tidak menyangka kita akan begitu terjerat seperti ini.
Selain itu, istana ini...
adalah tempat yang kejam, kau tahu?
Satu-satunya kejahatan orang tuaku dan bibiku adalah membesarkan anak yatim piatu yang miskin.
Bagaimana jika Anggota Dewan Negara Bagian Kiri atau Janda Agung Ratu...
akhirnya menyakiti orang tuaku karena aku?
Kamu pasti kedinginan sekali.
Itu seperti malam musim dingin.
Malam musim dingin?
Mereka bilang aku dikejar oleh para budak ketika aku kehilangan ingatanku.
Saat aku membuka mataku,
pikiranku benar-benar kosong,
tapi ingatanku hanyalah kekosongan hitam.
Ketika saya datang dan pergi keluar,
langit juga gelap gulita,
dan salju tebal tempatku tenggelam berwarna putih pucat.
Saat aku berjalan tanpa tujuan,
Saya berpikir dalam hati, "Mungkin..."
"Ini mungkin kenangan pertamaku."
"Kemudian..."
"apakah ini langkah pertamaku?"
"Kalau begitu, hari ini adalah hari ulang tahunku."
“Mulai sekarang, musimku adalah malam musim dingin.”
Itulah yang saya putuskan.
Bagaimana kamu bisa begitu tenang?
Setelah semua yang kamu lalui.
Apa pilihan lain yang saya punya?
Saya tidak memiliki kenangan yang baik.
Sungguh menyakitkan bagi saya untuk memikirkan hal-hal buruk.
Dan aku rugi jika aku hanya gemetar ketakutan dan menyalahkan nasib burukku.
Apa yang buruk dari nasibmu?
- Kamu sangat beruntung. - Aku tidak bilang aku seberuntung itu.
Tidak, kamu sangat beruntung.
Terjerat dengan Putra Mahkota.
Jadi beritahu aku.
Impianmu, keinginanmu, apa saja.
"Mimpi" adalah kata yang terlalu megah untuk itu.
Selain sepatu jerami,
Saya ingin yang memakai sepatu sutra.
Sepatu sutra? Aku akan membelikanmu lebih dari seratus pasang.
Aku akan membelikanmu cukup untuk memenuhi seluruh ruangan.
Bukan, "sepatu sutra"...
Ini adalah sebuah metafora.
Lupakan.
Ada dua hal yang sangat mengganggu orang.
Salah satunya adalah ketika seseorang berhenti berbicara di tengah kalimat,
dan yang lainnya adalah...
Dan yang lainnya adalah?
- Apa itu? - Melihat?
Sekarang Anda tahu betapa penasarannya saya mendengar apa yang Anda katakan.
Astaga.
Bukan kehidupan yang terus-menerus mengembara,
memakai sepatu jerami Anda.
Tapi kehidupan di mana saya memakai sepatu sutra...
dan berjalan dengan santai.
Itulah kehidupan yang saya inginkan.
Dimana saya tidak perlu lari lagi,
dan aku tidak harus hidup dalam persembunyian.
Kehidupan dimana aku bisa tenang...
dan membuat keluargaku sendiri yang sebenarnya.
Apa itu?
Ini mungkin terdengar bodoh seperti seekor ikan yang mencoba menelan bulan,
tapi aku masih boleh bermimpi, bukan?
Tumitmu tidak tergores hari ini, bukan?
Apa?
TIDAK.
Bagus.
- Yang Mulia! - Yang Mulia.
Tunggu...
Tunggu saja di sini sebentar.
Tapi aku...
Jangan masuk.
Tentang apa itu tadi? Ada apa dengan tindakan membolos yang rumit ini?
Saya menunggu sepanjang malam.
Anda tidak bisa begitu saja main-main dengan seseorang di tengah malam.
TIDAK.
Seharusnya kamu belum masuk.
Hitam dan putih...
bukan hanya milik malam musim dingin yang dingin.
Jadi mulai sekarang, musimmu...
akan menjadi malam musim semi.
Dan mulai sekarang, jalan yang kamu lalui...
akan menjadi jalan penuh bunga.
Haruskah aku membuatnya menjadi salju?
Jangan menyimpang terlalu jauh.
Apakah aku masih bermimpi?
Atau tadi malam adalah mimpinya?
Kenapa wajahku...
Ya ampun, apa itu tadi?
Mengapa? Apa?
Tidak. Itu... Bukan itu. Hanya saja...
(Sungai Bulan)
Anak-anak muda zaman sekarang sedang bermain tarik tambang dalam percintaan.
Mereka berpura-pura mendorongmu menjauh,
tapi saat kamu terpisah, mereka menarikmu kembali.
Tarik menarik dalam cinta.
Maksudku, jika Yang Mulia mempunyai niat lain,
jaminan apa yang ada...
agar Insiden Tahun Gyesa tidak terulang lagi?
Saya mendengar Dal pergi ke ibu kota. Aku akan membawanya dan meninggalkan Joseon.
Bahwa dia sedang jatuh cinta.
Putra Mahkota mencintai Park Dal.
(Sungai Bulan)