(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(dalam drama ini fiktif
dan tidak berhubungan dengan kenyataan.)
Seorang pria bernama Yeonghochaek pernah bermimpi...
bahwa dia berdiri di atas es,
berbicara dengan seseorang di bawahnya.
Seorang peramal bernama
Saekdam menafsirkan mimpi itu.
Es di atas adalah yang,
dan es di bawahnya adalah yin.
"Yin dan yang. Dengan kata lain,"
"ini tentang seorang pria dan seorang wanita."
"Kamu akan bertindak sebagai mak comblang mereka..."
"dan ketika esnya mencair, mereka akan menikah."
Dari Kitab Jin.
Kisah Manusia Es
dari Kisah Seni.
Samshin pasti mengirimmu.
Saya harap kamu baik-baik saja,
Orang Tua Di Bawah Bulan.
Berikut adalah daftar jiwa
dipilih oleh Samshin untuk tahun ini.
Waktu yang tepat.
Baiklah. Akankah kita membiarkan bunganya mekar?
(Pencatatan Nasib)
(Lee Gang)
(Gyeong Yu Yeon, Lee Gang)
Jadi inilah Bunga Takdir.
Tapi kenapa ada beberapa bunga
putih dan lainnya merah?
Bunga Takdir aslinya berwarna putih.
Namun ketika dua orang terikat oleh
benang merah saling mengenali,
mereka mekar dalam warna merah tua.
Tunggu.
Mengapa bunga yang satu itu warnanya berbeda?
Ketika manusia dilahirkan,
masing-masing terlahir dengan belahan jiwa yang ditakdirkan.
Mereka yang ditakdirkan terhubung
tangan ke tangan dengan benang merah,
begitulah cara mereka mengenali belahan jiwa mereka.
Dan utas itu disebut
benang merah nasib.
Mereka yang terikat oleh benang merah ini,
tidak peduli cobaan apa pun
atau kesengsaraan yang mereka hadapi,
akan selalu menemukan satu sama lain pada akhirnya.
Tidak peduli berapa banyak masa hidup yang diperlukan,
jika tidak dalam hidup ini,
maka pastinya berikutnya.
Jadi benang merahnya
kalau begitu, takdir mengalahkan segalanya?
Tidak.
Melindungi cinta takdirmu...
membutuhkan lebih banyak pekerjaan daripada yang Anda bayangkan.
Ada hal-hal yang lebih buruk lagi
di dunia ini dari yang kamu tahu...
- dan banyak orang jahat juga.
- Nyonya Istana Seo.
Lalu mengapa mempersulit mereka?
Cinta mungkin tidak bisa mengalahkan segalanya,
tapi itu memberi seseorang kekuatan.
Itulah alasan saya
ikat benang takdir ini.
Pemilik bunga itu...
- Cantik sekali.
- Bertemu lama sekali,
dan perjalanan takdir mereka pun dimulai.
Anda tahu apa yang mereka katakan?
Jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh,
cinta pertamamu akan menjadi kenyataan.
Benar-benar?
Nona, siapa cinta pertamamu?
Itu sebenarnya tidak benar.
Jika semua berjalan sesuai rancangan takdir,
mereka berdua akan melakukannya
telah hidup bahagia selamanya.
Tapi itu sebelumnya
keserakahan manusia terlibat.
Jika bukan karena itu, tragedi mengerikan ini...
tidak akan pernah terjadi.
Yang Mulia.
Apakah Anda mengalami mimpi buruk?
Saya mengalami mimpi buruk.
Mimpi dimana kamu menghilang.
Benar-benar mengerikan.
Putriku.
(Bab 1: Benang Merah Takdir, Bagian I)
(Pakaian Kantor Kerajaan)
- Yang Mulia.
Yang Mulia.
Jubah Naga Kerajaan ini.
Apa salahnya?
Saya tahu ini akan terjadi.
Maaf? Apakah ada yang salah dengan itu?
Apa? Bagaimana kamu bisa menanyakan hal itu padaku?
Tidak bisakah kamu melihat? Itu benar
semua tentang warna pribadi.
Setiap orang memiliki warna bawaan dan
harus memakai kain yang cocok untuk mereka...
untuk membuat kulit mereka
bersinar. Maksudku, benar-benar bersinar.
Aku sudah memberitahumu itu sampai
Wajahku membiru.
Saya sangat sadar, Yang Mulia.
Seperti yang Anda instruksikan, saya menyesuaikannya
jenis warna "Es Musim Panas" Anda...
dan menyelesaikannya dengan lapisan berwarna merah.
Jadi masalah apa lagi yang mungkin terjadi?
- Lapisan ini...
- Yang merah...
adalah warna yang benar.
Bukankah ini warna merah cerah itu
cocok dengan jenis warna "Kepingan Salju"?
Berapa kali saya harus mengatakannya
itu? Lapisan saya harus berwarna merah halus.
Es dan kepingan salju adalah dua
hal yang sama sekali berbeda.
Anda adalah kepala
Kantor Pakaian Kerajaan,
dan kamu mencampuradukkan musim semi dan musim gugur?
Ya. Permintaan maaf saya yang terdalam.
Saya telah menghabiskan 30 tahun di dalamnya
Kantor Pakaian Kerajaan,
tapi baik raja maupun pangeran...
prihatin dengan hal-hal seperti itu.
Saya khawatir saya masih belum berpengalaman.
Sudah lima tahun sejak saya membuat...
bagan warna pribadi dan mengajari Anda.
Mengapa Anda mengungkit sejarah kuno?
Tolong bunuh aku,
- Yang Mulia.
- Demi Tuhan.
Ketika Anda tidak mengetahui sesuatu,
kamu seharusnya belajar.
Mengapa langsung meminta kematian?
Karena Anda mengakui kurangnya pengalaman Anda,
membagi lagi bagan warna pribadi...
ke dalam kategori yang lebih baik lagi,
dan asah rasa estetika Anda.
Bagi lagi?
- Bagi lagi menjadi dua?
- Mengapa? Anda tidak mau?
Atau kamu lebih suka aku membelahmu menjadi dua?
Tidak, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Rahmat-Mu tidak terbatas.
Pakaiannya harus menjadi sayap.
Wajah tampanku seharusnya
bukan menjadi sayap bagi pakaian.
Baiklah kalau begitu.
Saya pikir saya akan membawa Anda hari ini.
Yang Mulia, sementara itu
kita harus mempercepat pernikahannya,
yang lebih penting adalah melanjutkan
garis keturunan kerajaan dinasti ini.
Jika tidak ada calon putri,
kamu tetap harus mengambil selir.
Ketua Sekretaris Kerajaan, apa ini?
Selir di hadapan Putri Mahkota?
Selain itu, pembicaraan pernikahan sedang berlangsung...
dengan putri Anggota Dewan Negara Bagian Kiri.
Apa maksudmu di sana
apakah tidak ada kandidat yang cocok?
Yang Mulia, kita harus melakukannya
ingat kejadian Gyesa.
Pada hari Mendiang Raja
dan Pangeran Sulung meninggal,
karena Yang Mulia, putra kedua...
dari pendahulunya yang hebat
selir, ada,
dinasti dapat berlanjut tanpa kekacauan.
Kemakmuran
Keluarga Kerajaan adalah milik bangsa.
Tolong segera hasilkan ahli waris...
untuk membawa stabilitas ke Joseon.
Apakah Anda menyiratkan bahwa itu milik-Nya
Yang Mulia dan Yang Mulia...
mungkin tiba-tiba mati?
Menteri Ja Gyeong. Itu
adalah kesimpulan yang tidak masuk akal.
Apakah kamu tidak berpikir kamu sudah bertindak terlalu jauh?
Apa? Apakah kamu menuduh
saya? Kepala Sekretaris Kerajaan,
berapa umurmu sampai bersikap kurang ajar?
Saya sudah cukup umur, terima kasih. saya
lahir di Gapja, Tahun Tikus.
Saya adalah naga Tahun Byeongjin.
Beraninya anak anjing muda sepertimu!
- Lebih mirip Tahun Tarik-menarik.
- Apa?
Aku minta maaf karena tidak mengenali orang tuaku...
Tahun Byeongjin yang terkenal.
Apa? Apakah kamu memulai
ada sesuatu denganku saat ini?
- Keberanian pria ini.
- Orang ini menyebalkan.
Hei, siapa yang kamu panggil "orang ini"?
Tolong jangan pedulikan aku.
Melanjutkan.
Benar-benar pertarungan udara seperti ini
selalu paling enak dinikmati dengan camilan.
(Kim Hong Ro, Menteri Perang)
Yang Mulia, adalah
kamu mengolok-olok kami?
Anda mungkin adalah Mahkota
Pangeran, tapi leluconmu...
sudah bertindak terlalu jauh.
Kebaikan!
Anggota Dewan Negara Kiri.
Seharusnya kamu tidak membidik
itu padanya, bukan padaku?
Ini aku, Kim Ja Gyeong. Anda
adik sepupunya, Ja Gyeong.
Seorang menteri...
yang tidak bisa mengatur kerabatnya
layak untuk dijatuhkan.
Aku akan memotong lidah orang ini
dan meminta maaf kepada Yang Mulia.
- Kalau begitu, lakukanlah.
- Yang Mulia.
- Astaga.
- Anggota Dewan Negara Kiri!
Itu sudah cukup. Itu benar
bahkan lidah yang cantik pun tidak.
Lagi pula, apa yang akan kulakukan dengan sepotong itu?
aku sadar akan keadaanmu
kesetiaan, Anggota Dewan Negara Kiri,
supaya kamu bisa menyarungkan pedangmu.
Saya berterima kasih selamanya.
Yang Mulia.
Jika Anda tidak meragukan kesetiaan saya,
kemudian mengeluarkan Larangan Pernikahan,
dan sesuai dengan prosedur yang benar,
melanjutkan dengan Pernikahan Kerajaan.
Larangan Pernikahan, Tata Caranya...
Apa pentingnya semua itu?
Putri Mahkota telah
dipilih. Itu adalah "Eosejwa", bukan?
- Siapa Eosejwa? Eosejwa...
- Ada yang punya nama seperti itu?
Seseorang dari keluarga Eo?
Saya tidak mempertimbangkan hal itu.
Siapa yang kita kenal dari keluarga Eo?
Kepala Kantor Pakaian Kerajaan?
Maafkan saya, Yang Mulia,
tapi bolehkah saya bertanya siapa "Eosejwa" itu?
Anda tidak tahu siapa Eosejwa itu? Kebaikan.
Kalian semua sangat lambat dalam menyerapnya.
Eosejwa.
Tidak peduli apa yang terjadi,
Putri Mahkota...
akan menjadi Negara Kiri
Putri anggota dewan.
Saya sudah mengambil keputusan.
Larangan Pernikahan telah dikeluarkan.
Suatu saat putrimu dan
Putra Mahkota menikah,
dan dia memberimu Pewaris Agung,
apakah kamu berniat membunuh Putra Mahkota?
Atau buat dia gila seperti yang kamu lakukan padaku
dan mengurungnya di ruang belakang?
Anda terlalu berlebihan dalam bercanda, Yang Mulia.
Sebuah lelucon, katamu?
Apakah ini tampak seperti sebuah lelucon bagi Anda?
Ya.
Menurutku itu hanya lelucon. Oleh karena itu, memang demikian.
Selain itu,
sejak aku menyatakan hal itu
Kesehatan Kerajaan Anda sedang menurun,
dan memang begitu.
Selain itu,
karena aku telah menyatakan milik-Mu
Kegilaan Yang Mulia semakin memburuk,
karena itu kamu tidak layak
untuk mengurus urusan kenegaraan.
- Anggota Dewan Negara Kiri!
- Jadi kenapa...
apakah kamu pernah mencoba menjadi raja sejati?
Ya ampun. Mengapa mereka menjadi begitu besar?
Seekor ikan mas tumbuh sesuai dengan rumahnya.
Mereka bisa tumbuh tanpa henti.
Apakah begitu?
"Begitukah?"
Ya ampun. saya memesan
semua makhluk laut terbunuh.
Tampaknya kamu sudah dewasa
melekat pada makhluk rendahan ini.
- Apakah ikan mas ini temanmu?
- Anda lihat,
mereka berasal dari Istana Janda Ratu,
dan Yang Mulia memerintahkan agar mereka dibuang.
Sekalipun mereka rendah hati
makhluk hidup, mereka tetaplah makhluk hidup.
Saya tidak bisa membiarkan mereka mati begitu saja.
Tolong bunuh saya, Yang Mulia!
- Tolong bunuh saya, Yang Mulia!
Jangan meminta kematian begitu saja.
Apalagi saat saya berada di dekat air.
Ikan mas itu mungkin
bernapas dan bermain di air,
tapi seseorang...
berhenti bernapas dan
mati jika mereka masuk ke dalam air.
Jika dibiarkan di sana cukup lama,
tubuh membengkak dan hancur.
Sama seperti ini.
Dengan sedikit sentuhan jari.
Tolong bunuh... Tidak...
Maafkan saya, Yang Mulia.
Saya mohon Anda menunjukkan belas kasihan Anda yang besar
dan maafkan hamba yang rendah hati ini.
"Catatan Perbuatan Berbudi Luhur"
bersabda, "Bermurah hatilah dengan belas kasihanmu."
"Untuk siapa yang tahu kapan kamu
jalan mungkin akan bertemu lagi?"
Jadi,
Aku akan melimpahkan rahmat itu padamu.
Saya selamanya berterima kasih atas rahmat Anda.
Namun, Anda harus menyalin
yang "Myeongsimbogam."
Sebagai imbalannya, saya akan memaafkan kejahatan Anda.
Maaf?
Sejak Mahkota digulingkan
Putri meninggal,
Yang Mulia semakin membenci
segala sesuatu yang hidup di air.
Saya memberi Anda peringatan keras tentang hal ini.
Anggaplah dirimu beruntung
selesai hanya dengan menyalin.
Putri Mahkota yang digulingkan?
Bukankah dia yang ditemukan
bersalah membunuh Ratu...
dan disuruh meminum racun kerajaan?
Tapi apa hubungannya dengan air?
Dia diberi racun tetapi melompat
di dalam air untuk membuktikan dia tidak bersalah.
Tubuhnya berada di dalam air begitu lama,
itu membusuk tanpa bisa dikenali.
Yang Mulia punya
untuk mengidentifikasi tubuh itu sendiri.
Wajar saja kalau dia
akan membenci air itu.
Dia membenci
makhluk yang bermain-main di dalamnya.
Tidak mungkin Putri Mahkota
akan mengambil nyawanya sendiri.
Seseorang membunuh Mahkota
Putri dan mementaskannya sebagai bunuh diri.
Saya mohon, mohon pencerahannya
nama Putri Mahkota.
- Dia memang bunuh diri.
- Tapi kenapa?
Alasan apa yang bisa dia lakukan
mungkin harus bunuh diri?
saya...
memerintahkannya.
Maksudnya itu apa?
Jika Putri Mahkota masih hidup,
kamu akan membawanya dan melarikan diri.
Jika aku menyuruhnya meminum racun,
kamu akan meminumnya untuknya.
Itu sebabnya saya memberi perintah.
Agar dia mati demi kamu.
Ibumu, Putri Mahkota,
dan ayah mertuamu
juga mati untuk melindungimu.
Jangan pernah lupa harganya
itu dibayar untuk hidupmu.
Tapi aku tidak pernah meminta semua ini.
Demi siapa mereka mati?
Kapan aku sudah benar-benar hancur?
Jadi beritahu saya, untuk siapa mereka sebenarnya mati?
Saya sudah mati di dalam.
Kaulah yang telah membunuhku, Ayah.
Kamu pasti kedinginan sekali.
Anda pasti ketakutan.
Jangan khawatir lagi.
Saya akan segera bergabung dengan Anda.
Kenapa...
Mengapa?
Anda masih dibutuhkan, Yang Mulia.
Oleh karena itu, Anda harus hidup untuk saat ini.
Ketika saya mengatakan waktunya tepat,
kamu bisa membuang hidupmu kalau begitu.
Itu...
adalah hukum baru Istana.
Dan Anda pikir saya akan melakukan apa yang Anda inginkan?
Biarkan Anda menempatkan putri Anda di dalamnya
tempat tinggal Putri Mahkota,
dan menempatkan garis keturunannya di atas takhta?
Apa menurutmu aku akan melakukannya saja
dengan patuh mengikuti hal itu?
Anda akan melakukannya.
Itu sebabnya saya membunuh
Yang Mulia, Ratu,
dan menjebak yang pertama
Putri Mahkota atas kejahatannya.
Setelah sekian lama,
kamu mengatakan yang sebenarnya padaku sekarang?
Karena meskipun kamu mengetahuinya
sebenarnya, Yang Mulia,
tidak ada yang akan berubah.
Tidak ada yang berani menghukum saya.
Tidak, mereka tidak akan menghukum saya.
Karena aku, Kim Han Chul,
punya ratusan orang...
siapa yang akan mati untukku di Istana.
Itu sebabnya...
kamu memilih kematian daripada membalas dendam.
Menyedihkan sekali.
Anda brengsek.
Dasar brengsek!
Kemarahan lahir dari rasa takut...
tidak ditakuti oleh siapa pun.
Kelemahan adalah kepengecutan,
dan ketidakberdayaan adalah dosa.
Jadi jadilah kuat.
Di dunia ini, kekuatan
adalah satu-satunya keadilan.
Yang Mulia!
- Yang Mulia.
- Apakah kamu baik-baik saja?
Saya akan memanggil Tabib Kerajaan.
Lupakan.
Aku merindukanmu.
(Uljin)
(Pasar Lima Hari Uljin-ri)
Ikan untuk dijual!
Dapatkan pollackmu! Ayo
ambil udang asin!
Pollack lezat di sini!
- Mari kita makan.
- Di sini! Apakah Anda ingin mangkuk?
Yang ini di sini...
Akan datang.
Halo, disana!
Benar.
Akan datang.
Ya ampun, sudah lama tidak bertemu!
Hei, apakah kamu sudah makan?
Mata ikan ini membuatku takut.
Apakah Anda di sini bukan untuk menjual?
Anda telah mencari-cari selama beberapa waktu.
Apa yang kamu kejar?
Di mana rumah terbesar di sekitar sini?
Yang di sana.
Ada orang di rumah?
Apa yang kamu inginkan?
Tentunya Anda bisa menyisihkan sebagian
air di rumah besar seperti ini.
Itu adalah minuman air yang enak. Terima kasih.
Kebaikan. Anda bukan kelinci liar.
Apakah kamu hanya akan minum dan lari?
Apakah kamu tidak menjual apa pun?
Terserah pembeli untuk memutuskan.
Bagaimana penjualnya tahu?
Saya perlu tahu apa yang Anda jual
memikirkan untuk membelinya, bukan?
Sudahlah, kalau begitu. Jika kamu
membutuhkan sesuatu, Anda akan bertanya.
Terima kasih untuk airnya.
Tunggu!
Apa?
Anda ingin saya membongkarnya?
Saya tidak perlu mengatakan apa pun.
Garam ini berbicara sendiri.
Dengarkan baik-baik.
Hai! Astaga.
Anda tahu apa yang dikatakannya?
"Akulah garam terbaik yang pernah ada."
"Jika kamu tidak membelikanku,"
"kamu bodoh."
Ya ampun.
Terima kasih banyak.
Itu adalah garam.
Ya ampun.
Terus, kapan kita akan pergi?
Kapan kita akan melewati 12 Pass?
Apakah Anda menjual banyak hari ini?
Saya sendiri menjual satu tempayan garam.
Kapan kita akan melewati 12 Pass?
Berliku, memutar 12 Lintasan
Betapa kejamnya Sang Pencipta
Apakah kamu baik-baik saja?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan?
Saya bisa saja terluka!
Aduh Buyung.
Jadi kamu sadar?
Saya pikir Anda tidak melakukannya, jadi saya akan memberi tahu Anda.
Anda tahu pepatah itu, bukan?
Sebuah batu yang dilempar dengan bercanda dapat membunuh seorang portir.
Tidak ada pepatah seperti itu.
Tentang katak, ya. Tapi seorang porter?
Katak, penjaja, atau bangsawan,
kita semua memar sama saja.
- Meminta maaf.
- Kurang ajar!
Hukum Moral bersifat mutlak.
Bagaimana bisa seorang bangsawan
meminta maaf kepada portir rendahan?
Saya mungkin bodoh, jadi saya lakukan
tidak tahu tentang Hukum Moral,
tapi aku tahu satu hal atau
dua tentang kesopanan umum.
Bahwa jika Anda berbuat salah, mulia
atau tidak, kamu harus meminta maaf.
Dan jika Anda tidak bisa mengerti
itu, hanya ada satu solusi, kan?
Jadi pemukulan yang baik adalah satu-satunya obat.
Membantu! Seorang bangsawan sedang menyerang seorang bangsawan!
- Ibu!
- Anak nakal,
dan mereka berani menyebut diri mereka bangsawan.
Saya akan menjadi orang yang lebih besar dan melepaskannya.
Ketika hidup menjadi pahit,
ini adalah obat terbaik.
Hei, sekarang. Apa yang salah?
Apakah terjadi sesuatu?
Ayah.
Apakah anak-anak nakal kecil yang mulia itu
melemparimu dengan batu lagi?
Bagaimana kamu tahu?
Saat kamu merasa kesal,
kamu menggunakan benda itu dari
pedagang Barat.
Sabun, kan?
Dan Anda mulai meniup gelembung.
Kamu bahkan tidak akan membiarkan ayahmu yang dulu mencoba.
Anda menyimpan semuanya untuk diri Anda sendiri.
Ini adalah satu-satunya hal yang
membantuku menenangkan diri.
Saya merasa tidak terlalu tenang.
Saya tidak bisa membiarkan ini begitu saja.
- Aku bersumpah, hari ini...
- Ayah.
Saya tidak peduli apakah mereka bangsawan atau apa!
aku akan menyingsingkan lengan bajuku...
dan beri mereka sebagian dari pikiranku!
Baiklah. Di sana, Anda sudah siap.
Kedua lengan bajumu
digulung. Kalau begitu, lanjutkan.
Apa? Belum lagi.
- Demi Tuhan.
- Aku tidak pandai kedinginan.
- Astaga.
- Lupakan.
Ini bukan karena saya takut pada mereka.
Aku tidak akan berurusan dengan kekotoran mereka.
Ya. Itu adalah cara yang baik untuk melihatnya.
Dalam hidup ini,
Anda tidak boleh melakukan kekerasan.
Anggap saja mereka sebagai
kotoran. Biarkan saja, oke?
Kesenjangan antara bangsawan dan
anak kelas bawah bukanlah hal yang baru, bukan?
Seluruh sistem kelas ini mempunyai akar yang dalam.
Tapi inilah masalahnya.
Seandainya aku terlahir sebagai anak rendahan
dan selalu diperlakukan seperti kotoran,
Saya kira saya bisa melakukannya
baru saja terbiasa.
Tapi seperti yang kalian berdua tahu, setelahnya
Saya hampir tenggelam bertahun-tahun yang lalu,
rasanya seperti seluruh otakku dicuci bersih.
Pikiranku kosong, ingatanku hilang.
Ketika aku terbangun, aku diberitahu bahwa aku adalah keturunan rendahan.
Aku tidak mengenal bangsawan atau bangsawan,
tapi mereka bilang padaku itulah aku.
Bagaimana saya harus menyesuaikan diri
ini? Tentu saja saya merasa ini tidak adil!
Bagaimana mungkin aku bisa tidur di malam hari?
Bagus. Kalau begitu cepat dan dapatkan beberapa
uang untuk Surat Penunjukan Kosong.
Fokus saja pada diri sendiri
daripada mengkhawatirkan kita.
Saya lebih suka menggunakan uang itu untuk bersenang-senang.
Mengapa membuang-buang uang untuk secarik kertas?
Bagi saya,
Saya akan menghasilkan banyak uang dan
pergi ke negara Barat.
Saya mendengar semua orang di sana
sama di bawah matahari.
Tunggu. Adalah negara Barat
Kerajaan Yuldo, utopia?
Ya.
Tapi bukankah Hong Gil Dong rajanya?
Putranya, yang tidak bisa disebutkan namanya
ayahnya, membangun kerajaannya sendiri,
dan teriakan dari atap
tentang bagaimana setiap orang setara!
Dan kemudian dia sendiri yang berperan sebagai raja.
Itu hanyalah cara dunia.
Mengapa kamu mencoba untuk menghancurkan
impian putri satu-satunya?
Untuk apa itu?
Kamu juga? Mengapa semua orang begitu kejam?
Baiklah, berangkat! Silakan saja!
Pergi ke negara Barat.
Tapi sebelum kamu pergi,
kamu harus pergi ke desa berikutnya dulu.
Untuk apa?
Anda tahu, pria di sana itu.
Mantan Komandan Angkatan Laut.
Ya, Tuan Heo. Dia ingin bertemu denganmu.
Kenapa Tuan Heo
ingin bertemu denganku? Untuk apa?
Bagaimana saya bisa tahu? Saya baru saja
disuruh memberimu pesan.
Bagaimana saya tahu?
Saat ini, mulut ini adalah
akan pergi mencari sesuatu untuk dimakan.
Hei sayang.
Saya terus melihat putri saya yang
menikah di Hanyang dalam mimpiku.
Dia selalu menitikkan air mata darah.
Kebaikan. Mungkin aku kasihan
dia, seorang janda yang masih sangat muda.
Dia hanya menangis sedih.
Dan kemudian, belum lama ini,
dia mengirim surat, mengatakan dia berencana
mengikuti suaminya ke alam kubur.
Jika Anda mengalami mimpi buruk,
panggil dukun, Tuanku.
Aku punya masalahku sendiri, Tuanku.
Tolong berhenti bertele-tele.
- Selain itu, jawabannya adalah tidak.
- TIDAK? Untuk apa?
Anda ingin saya pergi ke Hanyang
untuk memeriksa putrimu, kan?
Anda khawatir kunjungan akan berarti
masalah karena dia sekarang adalah keluarga mereka.
Jadi, Anda ingin saya berpose sebagai
seorang penjaja dan mengunjunginya,
benar?
- Saya kira Anda adalah pembaca pikiran.
- Aku tidak bisa.
Aku akan pergi ke tempat lain,
tapi Hanyang benar-benar terlarang.
Karena menangis dengan suara keras.
- Tolong bantu aku di sini.
- Ini bukan tentang uang.
Tapi putriku yang berharga...
menangis air mata darah, aku beritahu kamu!
Kebaikan.
Sudah kubilang ini bukan soal uang.
Aku tidak tahu kamu seperti itu
sangat keras kepala. Dengan serius.
Air matanya darah
mengalir seperti sungai!
Astaga. Jumlah yang sangat sedikit ini.
Ini bukan tentang uang,
tapi bagaimana aku bisa mengabaikannya
penderitaan seorang ayah? Benar?
Saya menghargainya.
Astaga, ketika masih muda
wanita menulis surat ini,
dia pasti menitikkan banyak air mata.
Apa itu?
Tunggu, apa ini?
(Bunuh diri secara paksa)
Ya ampun.
Maaf telah menyia-nyiakan waktu Anda yang berharga.
Apa yang kamu bicarakan?
Seharusnya Anda tidak meyakinkan
saya sekarang lebih dari sebelumnya?
Apa yang bisa saya lakukan?
Anak perempuan yang sudah menikah adalah
orang luar. Saya tidak bisa membawanya pulang.
Dan bahkan jika aku bisa,
bagaimana bisa gadis malang itu
menanggung cibiran masyarakat?
Kenapa dia harus dicemooh
karena hanya ingin hidup?
Dia hanya ingin menjalani kehidupan manusia.
Sekalipun kamu mencoba untuk berhenti
saya, tuan, saya tidak bisa membiarkan ini pergi.
Aku tidak akan tenang sampai aku
tahu putrimu aman.
Terima kasih telah mengatakan itu.
("Antologi Bunuh Diri," "Yang Berbudi Luhur
Buku Pegangan Wanita," "Chunhyang")
Mari kita lakukan ini.
- Dal.
- Bibi.
- Berangkat lagi? Anda baru saja sampai di sini.
- Apa?
Oh ya.
Berbaring tidak akan membayar tagihan.
Sebaiknya aku mencari uang.
Anda tidak perlu memaksakan diri terlalu keras.
Jangan perlakukan orang tua angkatmu
seperti beban yang harus dipikul.
Hal tentang beban adalah...
meskipun itu berat, kamu
membawanya karena Anda harus.
Jadi,
Aku hanya akan terus membawa milikku.
Dal.
Selalu berhati-hati. Budak
pemburu masih mengejarmu,
jadi kamu jangan pernah pergi ke Hanyang.
Tidak pernah.
Tentu saja saya tahu.
Jangan kuatir.
Saya tidak punya niat untuk pergi
kepada Hanyang apa pun.
(Hanyang)
Aku bilang aku tidak punya niat untuk pergi.
Saya tidak pernah mengatakan tubuh saya tidak akan melakukannya.
Hatiku masih kembali ke Boryeong.
Bagaimanapun, apakah dia menyebut ini
peta? Apa ini?
Permisi, pertanyaan singkat...
Silakan.
Sudahlah. Saya akan mencari tahu.
Tentang apa itu tadi?
Dia baru saja pergi.
Baiklah kalau begitu.
(Larangan Pernikahan)
Apa?
- Tentang apa itu?
- Mereka mengeluarkan larangan menikah.
Mengapa mereka repot-repot mempostingnya?
Tidak ada keluarga bangsawan yang akan tunduk
Surat Empat Pilar mereka.
Mengapa tidak? Anda punya
benar-benar tidak mendengar ceritanya?
Putri Mahkota, Ratu, tidak masalah.
Wanita mana pun di istana akan mati.
Ah, benarkah?
Apa artinya ini?
Maksud Anda tidak ada satupun menteri kami
mengajukan Surat Empat Pilar?
Seperti yang Anda ketahui, Yang Mulia.
Anggota Dewan Negara Kiri
anak perempuan adalah pilihan yang diasumsikan.
Mengapa ada orang yang mengirimkan surat...
mengetahui mereka hanya akan menjadi pengganti?
Orang-orang bodoh yang egois itu.
Yang Mulia.
Mendukung Putra Mahkota
bukanlah satu-satunya pilihan kami.
Kita masih memiliki Pangeran Agung Je Un.
Putra mendiang raja, satu-satunya kerabatmu.
Akulah yang menjebaknya
ibu dan mengeksekusinya,
dan akulah yang memilikinya
dia digulingkan sebagai Putra Mahkota.
Dan sekarang kamu memberitahuku
untuk mendukung Pangeran Agung Jeun?
Jika dia naik takhta,
jaminan apa yang saya miliki itu
dia tidak akan membalaskan dendam ibunya?
- Tapi Yang Mulia.
- Pangeran Agung Jeun tidak bisa diterima.
Ya, Yang Mulia.
Pergi melalui Kepala Pedagang
dari Persekutuan Pedagang Hanyang...
dan carikan aku gadis yang cocok.
Jika salah satu dari saya sendiri tidak bisa
menjadi Putri Mahkota,
maka ahli waris kerajaan harus di
setidaknya dilahirkan oleh salah satu anakku sendiri.
Saya harus mencegahnya
pewaris takhta selanjutnya...
dari menjadi keturunan dari itu
ular Penasihat Negara Bagian Kiri.
Yang Mulia, dengan Larangan Pernikahan,
kami akan mendirikan Royal
Direktorat Pernikahan.
(Kantor sementara untuk pernikahan kerajaan)
- Terserah Anda, Anggota Dewan Negara Kiri.
- Ya, Yang Mulia.
Saya mengusulkan agar kita memberikan peringatan
untuk Wanita Berbudi Luhur bagi keluarga...
untuk dijadikan contoh
kebajikan mereka untuk diikuti semua orang.
Lakukan sesuai keinginan Anda. Dan...
jika Anda memiliki hal lain untuk dilakukan
tambahkan, lakukan sesukamu juga.
Kalau begitu, aku punya rencana lain
hari ini, jadi aku akan pergi.
Maafkan pertanyaan saya, Yang Mulia,
tapi rencana apa itu?
- Aku akan pergi ke rumah pelacur.
- Rumah pelacur?
Pangeran Agung Je Un sudah kembali
Qing. Aku mempunyai hutang yang harus aku bayar,
jadi kunjungan ke pelacur
rumah sudah tertata rapi.
Brengsek gila itu!
Dengan rumah besar ini
besar, kamu masih ingin...
mengantar menantu perempuanmu
ke kuburan dini?
Sialan semuanya. Orang kaya selalu menjadi yang terburuk.
- Halo? Ada orang di rumah?
- Ya.
- Apa yang kamu inginkan?
- Aku hanya seorang pedagang yang lewat. Di Sini.
Maafkan gangguannya.
Apa gunanya
menunjukkan dagangannya kepada orang berdosa...
siapa penyebab kematian suaminya?
- Aku punya barang bagus. Silahkan lihat.
- Itu sudah cukup. Tunjukkan padanya.
Ya, Nyonya. Keluarlah. Sekarang.
- Tapi aku punya banyak barang bagus...
- Aku bilang, keluar.
Aduh Buyung. Apa ini...
Oh tidak. Apa yang harus saya lakukan? Ya ampun, ini...
("Antologi Bunuh Diri")
("Buku Pegangan Wanita Berbudi Luhur")
Tunggu!
Dia mengambil umpannya.
Ya?
- Bawa dia ke paviliun.
- Ya, Nyonya.
Terima kasih, nona.
Ikuti saya.
Terima kasih.
kamu...
Tuan Heo mengirimku.
Apakah mereka membuatmu?
ambillah nyawamu demi...
dari Gerbang Wanita Berbudi Luhur?
Apakah kamu ingin hidup?
Sekarang, mana yang harus kita pilih?
Ayo, kamu bisa memilih. Jika
kamu ragu-ragu, jangan.
Saya punya banyak pilihan,
jadi jangan ragu untuk memilih.
Faktanya, Anda harus memilih.
Astaga, dia adil
menyuruhnya mati seketika.
Pedagang sangat kejam. Sungguh kejam.
Saya akan menjelaskan masing-masing secara perlahan,
sehingga Anda dapat memilih apa yang Anda inginkan.
Yang ini adalah pilihan yang populer
di kalangan perempuan Desa Janda.
Dan ini adalah perak
belati dari penginapan bibiku.
Atau jika Anda lebih suka, saya
memiliki barang yang diimpor dari Qing.
Kebetulan saya punya banyak
koneksi di Qing.
(Desa Janda, penginapan bibi, Qing)
Saya kira saya harus...
pilih yang pertama.
(Desa Janda)
Pilihan yang sangat baik.
Kalau begitu izinkan saya menjelaskan cara menggunakannya.
Berikut instruksinya.
Saya mengerti.
Ini...
Mungkinkah Anda...
Saya akan mengurusnya.
Anda bisa saja
menyelipkannya ke dalam pakaianmu.
Itu seharusnya berhasil.
Senang rasanya bisa keluar seperti ini.
Ini mungkin menyenangkan bagi Anda,
tapi bagi kami, itu adalah bagian dari pekerjaan.
Bisakah kamu tidak diam saja
tolong ke Istana sekali saja?
Mustahil. Ini terlalu suram.
Istana dan jubah naga kerajaan ini.
Saya mulai curiga akan hal itu
mungkin kamulah yang paling murung...
Dan menurutku...
mungkin tidak terlihat terlalu buruk jika aku
menguburmu di tanah yang suram ini.
- Ini adalah kepastian yang masuk akal.
- Ya ampun, maafkan aku.
Maaf, tapi aku harus melakukannya
mengutarakan pikiranku agar merasa nyaman.
Lihatlah dirimu.
Yoon Se Dol, cepatlah pergi
di sini sekarang! Dapatkan di sini!
Aku bilang, kemarilah!
Apakah punk ini punya
keinginan mati atau apa?
Warnanya sangat indah.
Ini sangat berani.
Ada nuansa unik di dalamnya.
Puteri mahkota.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ada apa?
Saya baru saja melihat Putri Mahkota saya.
Anda mengkonfirmasi keduanya yang terakhir
surat dan tubuhnya sendiri.
Anda membantu menutupi penguburannya
gundukan. Bagaimana mungkin itu dia?
Tapi saya yakin itu adalah Putri Mahkota.
Apa itu tadi?
Saya baru saja tiba dan sudah menabrak ranjau darat.
Apakah dia...
menatapku?
Pemburu budak masih mengejarmu,
jadi kamu jangan pernah pergi ke Hanyang.
Apa yang dia lihat dengan saksama?
- Astaga, kamu membuatku takut!
- Ya ampun.
Apa? Apakah itu benar-benar tuanku? Sialan.
Sial, itu menyakitkan. Itu sangat menyakitkan.
Saya telah melakukan kejahatan yang layak dihukum mati!
Ini dia! Di sini!
Saya memilikinya di sini!
Jadi, apakah itu benar-benar hanya sebuah visi?
Ya ampun.
Anda dapat menemukan tempat seperti itu
itu di area seperti ini?
Apa ini?
Hanyang benar-benar dunia yang berbeda.
Benar. Saya terlalu ceroboh.
"Tidak ada yang peduli," kakiku.
Seorang budak yang melarikan diri dari Hanyang,
bahkan tanpa berusaha bersikap bijaksana.
Saya berparade sambil berkata,
"Tolong datang dan tangkap aku."
Ya ampun.
Dal melarikan diri dari pemburu budak
Dan dia kehilangan orang tuanya
Oleh majikannya di Hanyang
Dia dikejar
Shabba, Shabba, Shabba
Apa yang ada di Shabba?
Mengapa menabrak ranjau darat sebagai
segera setelah saya sampai di Hanyang?
Apa?
Apa itu tadi?
Hai!
Sialan.
Hai.
Hei kamu.
Apa?
- Ya.
- Benar. Itu lebih penting.
Kebaikan.
Sepertinya gigimu baik-baik saja.
Astaga, kamu sudah keluar dari situ.
(Paviliun Eunwol)
Astaga...
Kepalaku.
Astaga, kepalaku.
Apakah kamu baik-baik saja?
- Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
- Astaga.
Kebaikan.
Saya baik-baik saja.
Dimana barang-barangku?
Kebaikan.
Ini sesuatu yang lain, bukan?
Astaga, aku harus segera berangkat.
Apakah kamu tidak mendengarku?
- Aku bilang aku khawatir.
- Baiklah, terima kasih atas perhatianmu.
Dan terima kasih atas perawatannya.
saya akan pergi.
Anda akan pergi begitu saja?
Bagaimana dengan itu?
Oh tidak, itu rusak. Sayang sekali.
Reaksi macam apa itu?
Anda merusak properti saya,
dan kamu acuh tak acuh?
Apa yang harus saya lakukan?
Secara teknis, saya tidak merusaknya.
Kaulah yang melemparkannya ke kepalaku.
Saya tidak membuangnya. saya dulu
terkejut dan menjatuhkannya.
Saya seorang wanita, dan saya sedang berubah
ketika orang asing menatapku.
aku terkejut dan
teriak. Bukankah siapa pun?
Apalagi siapa yang duduk di tempat tinggi
memegang sesuatu yang sangat berharga?
Sulit dipercaya.
Keberanianmu untuk membalikkan keadaan ini padaku.
Lihat.
Saya tidak bisa mendapatkan uang tunai sebanyak itu
bahkan jika hidupku bergantung padanya.
Anda mungkin juga menguliti saya hidup-hidup
dan menggunakan kulitku untuk pakaian. Berlangsung.
Setidaknya aku akan berguna
ke rumah tangga Anda seperti itu.
Untuk seorang wanita, Anda memiliki
cara yang mengerikan dengan kata-kata.
Saat hidupmu penuh dengan ranjau darat,
Anda cenderung melupakan kata-kata indah.
Jadi,
apa yang akan kamu lakukan denganku sekarang?
Apa maksud Anda, "Apa yang akan saya lakukan?"
Anda tidak khawatir saya akan membunuh
kamu karena satu barang rusak, kan?
Apakah itu berarti...
- kamu akan memaafkanku?
- Tentu saja.
Setelah Anda membayar kerusakannya.
Ayah.
Ibu.
saya pergi.
Menurut Anda, kemana Anda akan pergi?
Sampai aku menyelesaikan urusanku,
kamu akan menunggu di sini.
- Pramugari.
- Ya, tuan.
Itu aneh. Dimana
belati hiasnya pergi?
Dal membawa mereka semua bersamanya.
Dia menjual garam.
Mengapa dia membutuhkan hiasan
belati? Dan semuanya juga.
Saya kira dia bermimpi menjadi Chunhyang.
Mong Ryong sayangku,
bolehkah aku mengupasmu buah pir?"
Astaga, kamu.
Kalau dipikir-pikir,
dia pergi dengan panci garam di punggungnya,
tapi dia tidak membawa garam apa pun.
Apa?
Ya ampun! Ya ampun. Ya ampun.
Perutku! Saya harus pergi.
Saya tidak bisa menahannya. Itu akan datang!
Saya masih seorang wanita. Bagaimana
bolehkah aku melakukan itu di depan pria?
- Aku tidak bisa melakukannya. Astaga!
- Ayo.
Saya tidak akan melihat, jadi lakukanlah
jangan khawatir. Baiklah?
Di Sini. Berlangsung.
Tunggu, suara apa itu?
Apakah Anda membuang sampah di pispot?
Benar-benar?
Bokongku tidak tahu cara berbohong.
Ketika Anda harus pergi, Anda harus pergi.
Telah diseduh selama sepuluh hari,
jadi sebaiknya kau tutup hidungmu.
- Hati-hati atau kamu akan merusaknya.
- Tunggu. Tunggu!
Karena menangis dengan suara keras.
Jadi?
Haruskah aku tetap duduk?
Atau haruskah aku bangun?
Bangun.
Lagu yang sangat menyenangkan, bukan?
Tidak ada yang bisa mengalahkan milik kita sendiri.
Apakah saya benar?
Jika Anda penggemar segala sesuatu yang bersifat lokal,
lalu mengapa kamu mencuri
sesuatu dari negara Barat?
Apakah kamu sangat merindukanku?
Untuk mengejarku sampai ke sini?
Beraninya kamu merebut milikku
menonton dan lari ke Qing?
Apakah kamu berpikir jika kamu
baru saja berbaring selama sebulan,
Saya hanya akan memaafkan dan melupakan?
Itu bukan milikmu. Ini milikku.
Saya membelinya dengan uang saya sendiri.
- Akulah yang memesannya!
- Ayo. Apakah kamu lupa?
Aturan lama kami. Penjaga pencari.
Apakah kamu tidak mengambil teleskopku terakhir kali?
Berhentilah menjadi orang yang pintar
dan bawa ke sini sekarang!
Tentang itu.
Itu rusak.
Bagaimana mungkin sesuatu yang mahal bisa pecah dengan mudahnya?
Ketika rusak,
Saya pikir hati saya begitu
ikut rusak bersamanya.
Apa yang harus saya lakukan? Ayo, cepat.
Cepat keluar.
Anda pasti memiliki keinginan mati.
Jika Anda bahkan tidak bisa mengurusnya,
kenapa kamu mengambilnya dari awal?
Lihatlah dirimu.
- Tunggu!
- Pergi ke sini!
Dasar bocah cilik!
Dia sudah pergi.
Sudah lima tahun. Memiliki
aktingmu tidak membaik sama sekali?
Seberapa sulitkah berperan sebagai bajingan?
Anda tidak bisa membodohi Penasihat Negara Kiri?
- Ini adalah aura martabat alamiku.
- Bukan itu.
Yang Mulia adalah
seorang bajingan yang sempurna.
Anda adalah lambang dari sebuah
punk yang tidak dewasa dan tidak berguna.
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri
terlalu mencurigakan.
Beri aku pedang.
Hai. Dasar bajingan kecil.
Kamu ingin aku menunjukkan kepadamu tarian pedang sungguhan?
Jangan terlalu khawatir.
Jika aku melakukan tarian pedangku,
itu akan menjadi pertunjukan pribadi
hanya untuk Anggota Dewan Negara Bagian Kiri.
Saya akan memenggal kepala Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
dan membalaskan dendam Putri Mahkota dan Ibunya.
Bulan lalu, Putra Mahkota
membawa harta karun dari Qing,
dan sepertinya Pangeran Agung Je Un yang mengambilnya.
Sepertinya dia pergi ke Qing selama sebulan
untuk menghindari murka Putra Mahkota.
Mereka hanya bertengkar karena mainan.
Mereka hanyalah anak-anak. Mengapa
apakah kamu begitu waspada terhadap mereka?
Mengemudi Jenghis Khan
kekuatan sedang membalaskan dendam ayahnya.
Apakah yang Anda maksud adalah Putra Mahkota
apakah itu sejenis Jenghis Khan?
Putra Mahkota kalah
Putri Mahkota yang digulingkan,
dan akulah alasan Pangeran Agung
Ibu Je Un meninggal dengan penuh dendam.
Jadi keduanya harus
menaruh dendam padaku.
Sama seperti kecurigaan
benteng paling kokoh,
keinginan untuk membalas dendam adalah
senjata paling ampuh.
(Wanita)
Bahkan tidak memikirkannya
mencoba sesuatu yang lucu.
Saya bekerja di sini. Ini adalah pekerjaan.
Saya sedang bekerja.
Yeon? Apa yang kamu lakukan di sini?
Hentikan gisaeng itu! Di sana!
Yang memakai sandal jerami.
- Atas perintah Pangeran Agung Je Un!
- Minggir! Bergerak!
Hentikan gisaeng itu!
Ya ampun!
Maaf! Permisi!
Tolong hentikan gisaeng itu! Itu
adalah perintah Pangeran Agung Je Un!
Seseorang, tolong hentikan gisaeng itu.
Hei, disana... Di sana!
Anda akan terkejut jika
kamu meragukan stamina seorang porter!
Astaga, kenapa kamu ada di atas sana?
Hei, tunggu! Jangan dorong aku.
Biarkan saja dia.
Sialan!
Jangan meremehkan
kegigihan pelayan ini.
- Sialan.
- Ya ampun.
Berhentilah berlari. Astaga.
Ini bukan masalah besar,
tapi ini tentang Dal.
Kenapa dia tidak diperbolehkan pergi ke Hanyang?
Tiba-tiba saja aku ingin tahu.
Aku sudah memberitahumu. Dia adalah
seorang budak yang melarikan diri dari Hanyang.
Para pemburu budak
masih mencarinya.
Ya...
Katakan saja yang sebenarnya.
Dal bukan sekedar budak, kan?
Siapa dia sebenarnya?
Dal adalah...
Apakah Dal pergi ke Hanyang?
Tidak.
Hanyang? Tentu saja tidak.
Dia pergi ke Pyeongyang.
Anda harus mengingat ini.
Dal tidak boleh...
pergi ke Hanyang.
Berhenti mengikutiku!
Tunggu. Anda bisa mati jika terjatuh. Mengerti?
Berhentilah bergerak, ya? Dengan serius!
Jika Anda bekerja sama sekarang,
Saya pribadi akan membuatnya
tentu Pangeran Agung Je Un...
- tidak pernah mendengar tentang ini. Kesepakatan?
- Pangeran Agung Je Un?
Maksudnya Pangeran Agung...
- Jadi dia adalah Kerabat Kerajaan?
- Beruntung kalau dia sembarang.
Dialah mendiang Raja
dan satu-satunya putra sulung yang sah!
Aku tahu itu pelacur
rumah, tapi kenapa gaduh sekali?
Ayo.
Jika kamu tidak turun sekarang,
Aku akan memberitahu Pangeran Agung
Ya, semuanya. Mengerti?
Ya, itu mengalahkan kematian.
Sialan.
Jadi, apa yang akan terjadi?
Dia meninggal.
Raja akan memerintahkanmu racun.
Anda harus melarikan diri sekarang, Yang Mulia!
Tidak seorang pun...
pasti pernah mencari tahu...
siapa dia.
(Sungai Bulan)
- Aku merindukanmu, Nyonya.
- Ya ampun.
Kamu punya orang tua? Sejak kapan?
- Sejak aku lahir.
- Jika kamu...
kebetulan menangkap kelopak bunga yang jatuh,
kamu tahu apa yang terjadi?
Jika kamu menangkap kelopak bunga yang berguguran...
Sepertinya saya telah tertangkap
terlibat dalam sesuatu yang sangat serius.
Lepaskan aku! Aku bilang, biarkan aku pergi!
Kamu. Jika saya menyelesaikan masalah ini...
- Dimana dia?
- Ya ampun!
Kalau begitu, maukah kamu memberitahuku?
Aku bertanya padamu, dimana dia?